Trong thời kỳ Chiến tranh Triều Tiên (còn gọi là chiến tranh 6.25), một số lượng lớn người tị nạn đã tập trung về Busan.
Khi dân số tăng lên nhanh chóng, gần như không còn đất bằng để xây nhà.
Vì vậy, nhiều người phải chuyển lên sinh sống trên các sườn đồi.
Một trong những sườn đồi đó chính là khu Ami-dong.
Nơi này trước đây vốn là một nghĩa trang của người Nhật.
Sau khi Hàn Quốc được giải phóng, nghĩa trang này vẫn còn tồn tại.
Đối với những người tị nạn, nơi đây trở thành một địa điểm thực tế
để dựng những ngôi nhà đơn sơ che mưa tránh gió.
Để xây dựng một ngôi nhà cần có nền móng vững chắc.
Tuy nhiên vào thời điểm đó, vật liệu xây dựng gần như rất khan hiếm.
Vì vậy, những bia mộ lớn thường được sử dụng làm tường chắn đất
hoặc thậm chí làm sàn nhà.
Các bia mộ cũng được dùng làm nền móng, cột, tường,
và đôi khi cả bậc thang.
Ngay tại lối vào của ngôi làng có một công trình tiêu biểu
được gọi là “Ngôi nhà trên bia mộ”.
Theo các ghi chép lịch sử, khi phát hiện hài cốt trong quá trình xây dựng,
người ta sẽ xử lý một cách tôn trọng và đôi khi di chuyển chúng đến những ngôi chùa gần đó.